1. Im Frühling erwacht die Natur zu neuem Leben. Der Rasen fängt an zu wachsen.
Überall blüht es von (nach?) Blumen, wie Tulpen, Osterglocken und Hzyinthen,
die in vielen prächtigen Farben ausstellen. Es duftet wunderbar nach Blumen.
Die Bäume haben Knospen order sie stehen schon in voller Blüte. 

2. Man pflanzt Tulpen bei Knolle ein. ODER: Man benutzt Knolle um Tulpen einzu-
plantzen. Tulpen sind im Frühling eingeflantzt. Oserglocken und Hyazinthen ein-
gepflanzt.  Man pflantzt Osterglocken- und Hyanzinthensame im früh Frühling ein.

Indirekt Rede

Q: Ist Indirekt Rede benutz meisten nur in dritten Person? Könnte man auch
in den anderen Personen Indirekt Rede benutzen?

1. Die Marktfrau hat gesagt, auf dem Land sage jeder zu jedem "du".
Die Marktfrau hat gesagt, daß auf dem Land jeder zu jedem "du" sage.

2. Die Marktfrau hat gesagt, das sei keine Beleidigung.
Die Marktfrau hat gesagt, daß das keine Beleidigung sei.

3. Der Richter hat gesagt, das mache zusammen 1275 Euro.
Der Richter hat gesagt, daß das zusammen 1275 Euro mache

4. Der Richter hat gesagt, diese Anordnung komme von mir.
Der Richter hat gesagt, daß diese Anordnung von mir komme.
Der Richter hat gesagt, daß diese Anordnung von ihm komme.(3rd person)

5. Die Marktfrau hat gesagt, das habest du nicht zu bestimmen.
Die Marktfrau hat gesagt, daß das du nicht zu bestimmen habest.
Die Marktfrau hat gesagt, daß er nicht zu bestimmen habe. (3rd person)
Die Marktfrau hat gesagt, daß er nicht zu bestimmen gehabt habe. (3rd person)

6. Der Richter hat gesagt, er habe für diese Argument kein Verständnis.
Der Richter hat gesagt, daß er für diese Argument kein Verständnis habe.
Der Richter hat gesagt, daß er für diese Argument kein Verständnis gehabt habe.

7. Die Marktfrau hat gesagt, das sei nicht böse gemeint. 
Die Marktfrau hat gesagt, daß das nicht böse gemeint sei. 

8. Der Richter hat gesagt, sie müsse zwei ihrer Tische wegräumen.
Der Richter hat gesagt, daß sie zwei ihrer Tische wegräumen müsse.

9. Der Richter hat gesagt, er verbitte ihm das "Du".
Der Richter hat gesagt, daß er ihm das "Du" verbitte.

10. Der Marktfrau hat gesagt, sie stamme von Land.
Der Marktfrau hat gesagt, daß sie von Land stamme.

11. Der Richter hat gesagt, er verurteile sie zu einer Geldstrafe von fünfzehn Tagessätzen.
Der Richter hat gesagt, daß er sie zu einer Geldstrafe von fünfzehn Tagessätzen verurteile.

12. Die Marktfrau hat gesagt, zum Herrgott sage man auch "du". 
Die Marktfrau hat gesagt, daß zum Herrgott man auch "du" sage. 

13. Der Richter hat gesagt, ungewolltes Duzen beeinträchtige das Persönlichkeitsrecht.
Der Richter hat gesagt, daß ungewolltes Duzen das Persönlichkeitsrecht beeinträchtige.

14. Der Richter hat gesagt, er habe diese Anordnung getroffen.
Der Richter hat gesagt, daß er diese Anordnung getroffen habe.

15. Der Marktfrau hat gefragt, wer diese Anordnung getroffen habe.
Der Marktfrau hat gefragt, daß sie wissen wolle, wer diese Anordnung getroffen habe.


