Das Wetter und die Ernte
------------------------

Der viele Regen in diesem Sommer sorgt für unterschiedliche Ernten bei Obst, Gemüse und Getreide.

Donnerstag noch 30 Grad, Freitag Unwetter und viele Liter Regen—so wechselhaft war das Wetter des öfteren in diesem Jahr.

Das war nicht nur schlect für alle, die gerne draußen spielen, sondern auch für vieles, was draußen wächst. Alarm schlagen vor allem die Getreidebaurern.

Ihre Ernet fällt in diesem Jahr über zehn Prozent niedriger aus als im vergangenen Jahr.

Der Grund: Im Frühjahr und Frühsommer war es in vielen Teilen Deutschlands zu trocken, während später dann Dauerregen die Felder unter Wasser gesetzt hat.

Deuschen Roggen, Weizen sowie Gerste und Hafer gibt es also demnächst weniger. Und das heißt eigentlich, daß diese Getreidearten teurer werden. Dann je weniger es von etwas auf dem Markt gibt, desto teuerer ist es.

Keine Preiserhöhungen
---------------------

Wenn jetzt zum Beispiel der Mehlpreis stegit, heißt das dann auch, daß die Brötchen teurer werden? Nein, sagen die Experten. Denn in einem Brötchen ist nur so wenig Mehl, daß das keinen Unterschied macht.

Freuen können sich dagegen alle, die gerne Obst essen. Äpfel, Kirschen, Erdbeeren & Co. gibt es in diesem Jahr mehr als im vergangenen Jahr. Hier erwarten die Experten, daß der Preis zum Beispiel für einen Apfel sogar sinkt.

